哥倫多前書系列第六講
今日我要講哥倫多前書三章九至十七節
剛才已經讀了經文
今日的題目是甚麼?很有趣
信徒被神審判的日子
火要顯明你一生的果效
有人問牧師
你不是說我聽信徒沒有審判嗎?
現在突然又說我聽信徒有審判
我沒有說信徒沒有審判
我只是說信徒沒有罪的審判
沒有罪的懲罰
信徒絕對有審判
而且有兩個不同的審判
第一個是神的管教
是神的審判
第二就是到末世的時候
我們每個人都要將我們的工程
將我們的事工在神的面前
給神檢查,這就是末世的審判
所以我今日要跟大家講的
是一個非常莊嚴的信息
為甚麼突然間保羅講一下
哥倫多教會的問題
又會講神的審判
其實哥倫多教會的信徒
很喜歡判斷人、論斷人
或者審判人
無論人的壞處、好處
他們都會論斷
例如在哥倫多前書的第一章
他們高舉人的智慧
他們忠義哲學
他們崇拜領袖
他們分黨
在哥倫多前書的一章十二節
和三章四節
有人說我是屬保羅
我是屬阿波羅
甚至有人說我是屬基法
為甚麼會有分裂呢
因為他們判斷人的屬靈程度
其實只有神才有權判斷人
而保羅讓我們見到
神在最後會判斷
每一個信徒的屬靈程度
在哥倫多前書的三章十三節
說各人的功情必然顯露
因為那日只要將它表明出來
在算末世的時候
神會判斷每一個信徒的屬靈程度
我們在主內所作的工作
那你說這是不是罪的審判
絕對不是罪的審判
基督徒是再沒有罪的審判
為甚麼
耶穌基督已經背負我們的罪上身
所以信徒不會再有罪的審判
那你說非基督徒呢
有罪的審判
因為當非基督徒不接受耶穌基督
他們自己就要背負自己的罪
所以在算末世的時候
在大白寶座的面前
他們要被神來審判
啟示錄的第二十章第十一節
但亦有人說
牧師,你不要騙我,我不懂事
彼得前書的四章十七節說得很清楚
神的審判是由哪裡開始
是由神的家開始
那為甚麼你說沒有審判
我沒有說沒有審判
我和你再說一次
絕對是神的審判
但不是罪的審判
只不過是神的管教
聖經裏面的確是用審判這個字
但其實是管教
當一個基督徒信主之後
犯罪,不認罪悔改
神是會管教
這就是希伯來書的十二章第六節告訴我們
神所愛的兒女,他是會管教
但在哥倫多前書的十一章三十一節又怎麼說
如果我們自己審判自己
如果我們自己管好自己
那神還需要來審判我們嗎?
管教我們嗎?
不再需要
所以我們需要自省
如果我們自己管好自己
神就不需要來管教我們
這就是其中一個的審判
但另外一個就是末世的審判
就是我今天要說
去到末世的時候
我們都要去到神的面前來交代
那你說是向誰交代?
你看看約翰福音的五章二十二節
耶穌基督說
「父不審判什麼人,乃將審判的事傳交於子」
所以是誰審判?
是耶穌基督
祂就是我們末世的審判者
這也是原因
為什麼在羅馬書的十四章十節
和哥倫多後書的五章十節
說是基督的審判台前
是基督的審判台前
是基督來審判我們
簡單來說,每個基督徒去到末世
都要去基督的台前
來顯示出自己一生的工作
一生的事工
這也是羅馬書的十四章十二節所說
「各人一定要把自己的事在神面前交代」
我們要在神的面前交代
來顯露出我們所做的一切事工
對這個審判
末世的審判
一般的基督徒是有很多誤解
起碼有三個誤解
第一個誤解是什麼?
是罪和善
或者善和罪的衡量
也就是說功過是能夠抵銷
根據這個說法
第一個誤解
神會派一個人或者天使
在天堂的門口守著
這個人通常是誰?
是彼得
會一隻手拿著一部掃布
另外一隻手拿著秤
將你一生所做的好事秤一秤
然後將你一生所做的壞事又秤一秤
啊!你做的好事多過你的壞事一點點
恭喜你
你可以進入天堂了
但是秤完之後發覺
原來你做壞事是多過你的好事一點點
那又怎樣?對不起
那扇門在另外一邊,請你下地獄
這就是第一個誤解
其實是不是這樣?
當然不是
我在說《十二仙之書》的時候
說《哈該書》已經說了
功過是不能夠抵銷的
你不能夠說你做了好事
你就能夠遮掩你所做的壞事
沒有這件事
在《耳筆所書》的二章八節也說
沒有人是靠行為能夠進入天堂
不是靠行為免得有人自誇
在《菲勒比書》的三章二十節
說所有接受耶穌基督的人
已經是天國的公民
我們已經是被神赦免了我們的罪
所以絕對不是說罪和善的衡量
絕對是錯誤的一個看法
還有第二個看法
就是神會審判我們成為基督徒之後所犯的罪
我也跟大家說過
在說《羅馬書》的時候
我們基督徒接受耶穌基督
我們的靈魂得救
但我們的身體未得救
我們仍然會犯罪
如果你說神真的追究我們成為基督徒之後所犯的罪
那麼基督徒就真的全身都不行
因為基督徒罪很厲害
接受耶穌基督之前盡情犯罪
有那麼多就犯那麼多
到了你接受了耶穌基督之後
你就不要犯了
因為神會追究
或者最好是怎樣?
臨死你才接受耶穌基督
就好像和耶穌基督同釘十字架的大盜
一死了之後馬上上天堂
追究了他的罪嗎?
沒有
所以要麼你就犯了罪才接受耶穌基督
要麼你就臨死才接受
但是當耶穌基督為我們釘十字架的時候
我們多少的罪是將來的?
耶穌基督何時為我們釘十字架?
二千多年前
我們都未出世
我們所犯的罪都是將來的罪
耶穌基督釘十字架的時候將來的罪
包括我們接受耶穌基督之前
或者接受耶穌基督之後所犯的罪
一切的罪全部被赦免
這就是哥羅西書的二章十三節
說神赦免了我們多少的過犯
一切的過犯
在羅馬書的八章一節又說什麼?
在基督耶穌裡有沒有定罪?
沒有定罪
羅馬書的八章三十三節又說
誰能控告神所揀選的人
所以第二個誤解也是錯誤
第三個誤解就是
神會審判我們任何忘記了承認的罪
這就是第三個說法
這是一個非常流行的說法
你忘記了承認這個罪?你慘了
神就來追究你
末世就來審判你
你記不記得?
N年前你拿了別人的便宜
忘記了承認
馬上來審判你
是不是真的這樣?
的確我在領受聖餐之前
我都會提醒大家要認罪悔改
然後才領受聖餐
而神的話語在約翰一書的一章九節也說
神是信實的、是公義的
當我們認罪悔改
祂會赦免我們的罪
但是聖經從來沒有說
你忘記了認這個罪
你就會受到審判
從來沒有這樣說
懺悔這個字
Tamulogio這個字
是同意的意思
我們同意神我們是罪人
並感謝祂寬恕了我們的罪
但是聖經從來沒有說
你忘記了認罪悔改
你就會受到神的審判
當然我們有罪的話
我們一定要認罪悔改
但不是說你忘記了
神就來追究你
那你說這個審判究竟是甚麼?
在哥倫多前書的四章五節是有說
當時哥倫多教會就是論斷人
我剛才說過
所以在四章五節保羅說
所以時候未到甚麼都不要論斷
我們千萬不要自己去論斷人
說人做得好做得不好
你是屬靈你不屬靈
一切只有神知道
要等到耶穌基督回來
才會揭開一切在黑暗中的事情
才會顯明人心中的意念
我們自己不要去論斷
神所關心的是甚麼?
是我們內在的動機
而不是我們外在的行為
有很多人外在表現得很好
很多是基督徒
但內在想的東西骯髒骯髒
你說耶穌基督回來
怎樣審判我們?有甚麼懲罰?
在哥倫多前書的四章五節尾說
那時各人要從哪裡得著甚麼?
稱讚
每個基督徒都會在此末世
受到神的稱讚
不是定罪
不是說突然間有彼得在
對不起,你是犯罪多過做好事
你去地獄
沒有這件事
不是說我們有罪的審判懲罰
而是我們有讚美、有獎賞
耶穌基督已經承擔我們的罪
我們不會再被定罪
但這個稱讚
每個人得到的程度都不同
因為我們每一個人在主內的事工
我們的工作、我們為主做的事
都有不同
所以稱讚的程度是會不同
你問這個審判會何時發生?
在啟示錄的二十二章第十二節
看啊,耶穌基督說
「我必快來,賞罰在我
要照各人所行的報應他」
何時會發生這個審判?
是耶穌基督再次回來的時候
你說會在甚麼地方來審判?
哥倫多後書的五章第十節
會在耶穌基督的審判台前
這個我剛才已經說了
希臘文就是veima這個字
veima這個字
不是說法庭
不是說審判的地方
veima是甚麼?
是當時哥倫多奧林匹克運動場的頒獎台
在那裡
那些得勝參加運動的人會怎樣?
得到他們的花環、得到他們的冠冕
就是在veima這個頒獎台前
所以每一個信徒
我們將來都會去到veima
就是耶穌基督的審判台前
而得到每個人的獎賞
每個人的稱讚
有些人的獎賞和稱讚是會多過其他人
他們的榮耀是更加的高
因為他們在主內做了很多事
他們有持久性
努力為主來作供
但是有些人又不是這麼勤力
所以每個人得到的讚美、獎賞都不同
但是有一樣基本的東西是甚麼?
每個人到這個頒獎台
這個veima這個地方都已經是得救的人
你不會失去你的救贖
這個就是所謂信徒的審判
末日的審判
我今天的介紹講了很長篇大論
才講到我今天要講的大綱
我在哥倫多前書的一章和二章
都跟大家講了
一章二章都有首尾結構
第三章都是一樣
都有首尾結構
這個首尾結構一共有三層
第一層就是哥倫多前書的三章
四至八節
說阿波羅算甚麼
保羅算甚麼
記不記得?
哥倫多教會的人分黨
保羅說
阿波羅是誰?
保羅是誰?
你們為甚麼要分黨?
大家在一起就好了
你又要搞分門別派
然後在哥倫多前書的三章
十八至二十節
保羅或阿波羅或基法
或世界或生或死
或現今的事或將來的事
全是你們的
你們不要分黨
每樣東西都是屬於你們的
有甚麼好分?
所以我們見到的是甚麼?
獎賞的果外
就是有人搞分黨
有人犯罪
所以這是第一點
這個首尾結構的第二層
是講到有比喻
是有奸眾的比喻
而且又有起聖殿的比喻
來到是比喻甚麼?
信徒在主內的工作
建立教會
這個就是哥倫多前書的三章
九至十一節
這個首尾結構的下半節
是哥倫多前書的三章
十六至十七節
豈不是你們是神的殿
神的靈住在你們裡頭嗎?
聖經有很多經文都告訴我們
我們是神的殿
但注意這裡是重述的
這裡其實是在講教會
接著十七節是講甚麼?
有人會拆毀聖殿
有人會妨礙教會的工作
所以這個首尾結構是在講甚麼?
有人在建立教會
有人在想拆毀教會
但是斷定是非的是誰?
獎賞的是誰?
是神自己
所以第二點就是獎賞的標準
而整個首尾結構最中心的地方
就是哥倫多前書的三章
十二至十五節
就是講到這個獎賞的過程
有人建聖殿是用金銀寶石來建
有人是用草木和街
這個就是建聖殿的過程
所以今天的大綱一共有三點
獎賞的妨礙
你們分黨千萬不要分黨
獎賞的標準是由神來決定
第三點獎賞的過程
就是經文最中心的地方
所以這個就是我們今天的大綱
我們先看第一點就是獎賞的阻礙
在哥倫多前書的三章
四至八節我們講得很清楚
那些哥倫多教會的人分門別派
保羅記不記得
他在二弗所書的四章三節
他說信徒應該用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜合而為一的心
聖靈已經賜了給教會合一
保羅不是說你們要合一
合一已經賜了給你們
你們需要做的是甚麼
保持這個合一
為甚麼教會已經是合一
因為一切都是主在作供
你們的人不是說保羅是阿波羅
你看看哥倫多前書的三章六至七節
保羅說我栽種了
阿波羅曉冠了
唯有神叫他生長
可見栽種的算不得甚麼
曉冠的也算不得甚麼
只在那叫他生長的神
無論是保羅
無論是阿波羅
只不過是神的工具
只不過是神的氣命
真正使福音廣傳
真正使教會增長的是誰
是神自己
所以我們需要有一個合一的教會
你們分黨來做甚麼
不是你的功勞
一切都是屬於主的
這些榮耀
這就是這個首尾結構的上半部分
這個首尾結構的下半部分
哥倫多前書的三章十八至二十二節
哥倫多前書的三章十九節和二十節
其實保羅是引用了
約伯記的五章十三
和詩篇的九十四篇十一節
是說出這個世上的智慧和神的智慧
我上次兩篇導演已經說了很多這些
所以我不想再說
而且是很清楚的經文
所以我不需要在這裡說
但是哥倫多前書的三章二十一節
所以無論誰都不可拿人誇口
因為萬有全是你們的
如果我們不拿人來誇口
我們拿誰來誇口
我們拿神來誇口
這就是這個首尾結構的上半部分
不是我們做了甚麼
一切都是神
所以你要誇口的話
你要找神來誇口
你誇口神
這個首尾結構的下半部分
全是你們的
一切都是屬於你們的
有甚麼好爭的
有沒有看到
那些人爭死爭活
你的功勞我的功勞
保羅華全部都是主的功勞
現在這個首尾結構的下半部分
一切都是屬於你們的
有甚麼好爭的
為甚麼要分黨
這個就是保羅華告訴我們的
哥倫多教會有很多的老師
很多的先生
有保羅有阿波羅
甚至有彼得
保羅華這些都是好老師
你們不要分黨
分來做甚麼
在粵語堂
你有時聽我講道
有時聽樂牧師講道
你甚至可以聽Elly講道
她在網上都有講道
所以我們都是好的老師
我們都是好的講員
你亦都可以在網上聽道
我上次都講過
在網上聽道要很小心
有很多令人耳朵發癢的
好聽的未必是真正神的話語
保羅華這些老師都是好屬靈
為甚麼你們要分黨
說自己屬保羅屬阿波羅
一切都是屬於你們
除了老師保羅華一切屬於我們
有甚麼一切
在羅馬書的八章十七節
說我們既是神的兒女
便是後製
就是神的後製和基督同作後製
嘩
和耶穌基督一起成為後製
甚麼意思
屬於耶穌基督的就是屬於我們的
你想想這個榮耀有多大
你看約翰福音十七章二十二節
耶穌基督的禱告
他說父啊
你所賜給我的榮耀
我已賜給他們
我上次說榮耀是誰的屬性
是神的屬性
耶穌基督連榮耀都賜給我們
還有甚麼不會給我們
你想想
一切屬於祂的亦都是屬於我們
這個是天上的可以說得
你說地上呢
羅馬書的四章十三節
神應許阿伯拉罕和他後裔
必得承受世界
世界是甚麼
是否將來的天堂
當然不是
現在世上的事
將來有千禧年的國度
就會成就這個預言
所以無論是天上的
無論是地下的
都是屬於我們
有人很著重天上的事
但是忽略了地上
千萬不要
你看這節經文
和他後裔必得承受世界
不是說承受天國
在哥倫多口書的四章十五節
亦都說凡事都為你們
菲勒比書的四章十八節
保羅說我樣樣都有
並且猶如意境充足了
保羅是否說
我只是嚮往將來的天上的事
不是
我現在地上很充足
神給我日常的事
我是充足
我是很富有
你可否具體一點告訴他們
究竟這一切是包括甚麼才可以
保羅有具體的
他說世界都是屬於你們
有人說我不要
這個世界充滿罪
充滿罪惡
又有患難
我要天堂
我要將來的新天新地
但是雖然這個世界有患難
羅馬書的五章四節怎樣說
患難可以新忍耐
忍耐新老年
老年新盼望
這就是原因
為何我們在世上有時會有患難
是為了我們自己好
使我們更加成熟
羅馬書的八章二十八節又說甚麼
萬事互相效力
要愛神的人不到益處
神從來沒有保證我們基督徒會風平浪靜
神應許的是甚麼
我們會平安到達
我們會安全到達
在這個世上是有苦難
但是為了我們好
萬事互相效力
要愛神的人不到益處
我們都能夠透過苦難
變得更加成熟
所以就算有苦難
我們仍然能夠享受這個世界
接著保羅說甚麼
生命都是我們的
滑身滑死
他說這個身是甚麼身
是永生還是屬靈的生命
若翰一書的五章二十節怎樣說
認識神
在神的裏面
在基督耶穌的裏面
就是永恆的生命
在若翰福音的十七章第三節
認識獨一的真神
認識耶穌基督
就是永生
很多人希望有永生
但希望將來去到天堂
不是啊
神的話語說其實現在我們已經有永生
我們能夠明白
神在神的裏面在基督的裏面
我們已經有永生
永生已經開始
我們見到四周的人有很多苦難
甚至有死亡我們都不怕
因為現在屬靈的生命是屬於我們
將來永恆的生命亦都是屬於我們
我們做基督徒就能夠有安定的生活
我們就能夠勝過一切
甚至保羅說甚麼
連死亡都是屬於我們
有人說「猜大吉利是」
死亡?
我不要死亡
你說誰要死亡?
你有這樣的看法
是因為甚麼?
你當了死亡是你的主人
死亡不是你的主人
死亡是你的奴僕
是你的僕人
因為耶穌基督已經戰勝了死亡
死亡在我們基督徒的身上完全沒有力量
保羅說甚麼?
在《肥納比書》的一章二十一節
他說「我活著就是基督
死了就有益處」
我們基督徒根本不怕死
因為我們知道我們死了又如何?
與主同在
比在這個世上好不知多少百倍
這就是保羅所說
我們基督徒是怎樣?
我們慶祝死亡
很多時候你去別人基督徒的安息禮拜
是說甚麼?
Celebration of Life
我們慶祝死亡
看著哥倫多前書的十五章五十五節
保羅說「死呀,你得勝的權勢在哪裏?
死呀,你的獨勾在哪裏?」
除了生和死
保羅還說了甚麼?
現今的事、將來的事都是屬於我們
這就是保羅整個章節的總結
他說「無論現在地上的一切
將來天上的一切都是屬於我們」
如果全部的東西都是屬於我們
要不要爭?
不用爭
一切都是屬於我們
亦都是屬於同一位的主
是他使教會增長
是他使福音廣傳
所以這就是守美結構的上半部分
不要爭
我們有同一位主
而一切都是屬於我們
如果你們分黨去爭的話
怎會妨礙你們的獎賞
這就是第一個守美結構
第二個守美結構
就是獎賞的標準
以甚麼為準?
保羅給我們用了一個圖畫
是建聖殿
是建造耶穌基督的肢體
建造教會
建造聖殿和建造教會
其實是一個比喻、一個比較
是保羅建立哥倫多教會
保羅說「我就好像一個聰明的工頭一樣
我建立了哥倫多教會的根基」
「工頭」這個字
「Architecton」這個字
不單只是一個設計師
他還是自己下手下腳來建造的工人
在哥倫多前書的三章十節
說「立好了根基
有別人在上面建造
指示各人要謹慎怎樣在上面建造」
立好哥倫多教會根基的是誰?
是保羅
所以經文是用過去式
是保羅立了哥倫多教會的根基
而每個人跟著的
都是在哥倫多教會的根基上建造
包括阿波羅
雖然我們不是在哥倫多教會的根基上建造
但我們每一個人都有自己的事工
我們每個人都在普世教會的根基上建造
而到最後我們每個人都要把自己的工程
在神的面前顯露
這就是哥倫多前書的三章十三節告訴我們
我們說在教會的根基建造
這個根基是甚麼?
在哥倫多前書的三章十一節
「因為那已經立好的根基就是耶穌基督
此外沒有人能立別的根基」
這個根基是誰?是甚麼?
是耶穌基督自己
是耶穌基督的教義
是耶穌基督的教導
其實整部聖經都是有關耶穌基督
舊約是甚麼?
有關耶穌基督的預言
新約的福音書
是有關耶穌基督的生平
有關祂的歷史
使徒行傳
耶穌基督為我們的罪死復活升天
但是耶穌基督的靈仍然在教會運行
使徒行傳就讓我們見到
耶穌基督仍然活著在祂的教會裏面
書信是教我們怎樣活出耶穌基督的樣式
啟示錄就是整部聖經最後一部書
是甚麼?
告訴我們耶穌基督仍然掌權
而且祂會回來戰勝撒旦
除非我們的事公建立在耶穌基督的根基上
除非我們的事公建立在正確的教義
正確的教導是不會成功的
猶太人拒絕接受耶穌基督
彼得在《述使徒行傳》的四章十一節
他說猶太人棄絕了最主要的那塊石頭
是哪塊石頭?
是防國石
是一個建築物的根基
然後在《述使徒行傳》的四章十二節
彼得說「除他以外別無拯救」
耶穌基督就是根基
你離開了這個教義別無拯救
然後彼得在彼得前書的二章四至六節
他用了同一個比喻
他說我們基督徒都是耶穌基督的肢體
我們就是活石靈工
我們被建造在耶穌基督的根基上
耶穌基督就是那塊寶貴的防國石
我們都是在耶穌基督的根基上建築
我們說了第二層首尾結構的上半層
就是有人在根基上建築教會
但亦有人要毀壞教會
這就是首尾結構的下半層
就是哥倫多後書的三章十六至十七節
我們看哥倫多前書的三章十六說甚麼
「豈不是你們是神的殿
神的靈住在你們裡頭嗎?」
在這裡舊約
任何人擅自進入至聖所會怎樣
是死罪
利未記的十五章三十一節
文素記的十九章第二十節
連大祭司都只是一年一度能夠進入至聖所
而且他是要非常之聖潔
當他有罪,如果他不潔淨的話
他進入至聖所會怎樣?
會死亡的,神會馬上將他擊斃
所以大祭司的腳都會綁著一條繩
沒有人夠膽走進去至聖所來救他
那條繩做甚麼?
將他拉出來,他死了之後
沒有人夠膽不潔淨走進去神的聖所
這個就是保羅告訴我們
我們基督徒,我們的教會都需要聖潔
我們看哥倫多前書的三章十六說甚麼
說我們都是神的殿
有很多經文都告訴我們
基督徒的身體就是神的殿
但是注意這裡是重述
兩次講到你們,有沒有看到?
其實這裡重述是在講甚麼?
就是在講教會
所以這裡是在講教會的建立和教會的毀壞
耶穌基督在以弗所書的五章二十七節
祂說祂要將聖潔沒有瑕疵的教會獻給自己
有沒有看到?
教會也應該是一個聖潔的肢體
在哥倫多前書的三章十七節
接著的經文是怎樣說的?
若有人毀壞神的殿
神必要毀壞那人
因為神的殿是聖的
這殿就是你們
有沒有看到你們又再出現了?
這裡絕對是在講教會
所以神是會保護他的教會
任何人若要毀壞教會的事工
或者要妨礙教會事工的工作
神會怎樣做?
神是會親自來處理
首先重溫一下
這個守衛結構第一層是講甚麼?
這個獎賞的阻礙
就是如果你是分黨的話
你就會阻礙你自己的獎賞
我們所信的都是一位主
而且所有的東西都是屬於我們
不需要去分黨
第二層就是獎賞的標準
有人在教會的根基上建築
有人想拆毀教會
一切的標準是由神來決定
怎樣來獎賞懲罰
第三層是獎賞的過程
在哥倫多後書的三章十二至十五節
這個就是整個經文最中心的地方
其實保羅在哥倫多前書的第三章
用了兩個不同的比喻
來講述基督徒在主內的工作
哪兩種?
就是耕種和建聖殿
耕種保羅說
是保羅栽種
是阿波羅來挑冠
但是是神來使教會增長
而建造聖殿
我們剛才說完
我們每個人都在教會的根基上建築
根基只有一個
但是我們都是用不同的材料來建造
然後我們所建造出來的工程
我們所建造的一切
都要在神的面前顯露
神會怎樣?
用一把火來試驗
一把火將我們所建造的東西全部燒掉
剩下來的就是我們的獎賞
每一個真正的信徒
都應該有些東西留下來
就算是微不足道的一小塊
就算是得到一點點的稱讚也好
但是起碼每個人都會得到
我再要講一次
這個審判台不是為了要懲罰我們
而是要獎勵
而是要讚賞我們
我們每個人都好像在建築一個聖殿來給神
這個聖殿也可以說是我們自己的身體
就是哥倫多前書的三章十六至十七節
有很多的基督徒都會說
喂?為主來作供?
很多基督徒有很多恩賜
得天獨厚
都不知道有多少恩賜
我一樣都沒有
有很多人都會這樣說
喂?是不是真的這樣?
不是
因為經文說
我們的根基有多少個?
只有一個是耶穌基督
聖靈又是一位
在我們每個聖徒裡面
都是同一位的聖靈
所以我們其實得到的力量應該是一樣
不同的地方在哪裡?
不同的地方就是有人願意被聖靈帶領多一點
有人就願意被聖靈帶領少一點
有人就願意服從聖靈多一點
有人就願意服從聖靈少一點
這個就是不同的地方
這就會分出有金、銀、寶、石、草、木、和、階的分別
那你說金、銀、寶、石是什麼?
金就代表是最好的
最優秀的侍奉
這個信徒是最投入
他是願意犧牲自我
他好像耶穌基督一樣
他的行為好像耶穌基督一樣
這個就是金
燒完之後你可能只剩下一粒金豆
但也好過沒有
可能你就是一生當中做過幾件好事
但也有可能你是長久忍耐
付出很多
你能夠得到一塊金磚
所以每個人都不同
那你說銀又是什麼?
銀就次於金
沒有金那麼好
你燒完別人有金豆你就得到銀豆
你說寶石又是次於銀
所以一個不如一個
那是由誰來判斷?
是由神自己來判斷
但也有人有其他不同的材料來建聖殿
這個就是草、木、和、階
草、木、和、階不等於是邪惡的工作
不要搞錯
不是說你搞搞震、搞邪惡
而是沒有價值的東西
突然間一把火
草、木、和、階就會全部燒了
沒得靜
有很多基督徒都很忙碌
沒空來侍奉神
經常聽到牧師邀請他來侍奉
我很忙的,你不要搞我
有很多基督徒就這樣
星期天回來敬拜
坐在這裡他們就會覺得
這個就是我的金、銀、寶石
他們認為
然後敬拜完
八月十五就走了
不會參與任何的事工
你不要誤會
我不是說回來教會
敬拜不好
但如果你敬拜完就走了
沒什麼意思
這個就是草、木、和、階
但如果你參與侍奉
你有去傳福音
你有去做大使命
你有將你學到的東西
你去教其他人
這個就是金、銀、寶石
有沒有見到不同的地方
還有除了有不同的材料
神是怎樣來判斷
究竟是金、銀、寶石
還是草、木、和、階
神一共有三個方面來判斷我們
第一就是我們的動機
我們怎麼知道
哥倫多前書的四章五節尾
「只等主來他要照出暗中的隱情
顯明人心的意念
那時各人要從神那裡得著稱讚」
神是以我們的動機來判斷我們
我們的動機可能是草、木、和、階
我們的動機可能是金、銀、寶石
只有神才知道
當我們的動機
做些事是要來榮耀神
我們全心全意來做
就是為了神、為主來作供
這個是金、銀、寶石
但如果我們可能做了很多事
外表看起來好像很有價值
但神一看你的動機
祂知道你只不過是在榮耀自己給人看
這就是草、木、和、階
甚至可能你完全不合格
還有第二個層面來判斷
不單止是動機也是行為
哥倫多後書的五章十節
「我們眾人必要在基督台前顯露出來
叫各人按著什麼
本身所行的或善或惡受報」
就是有關我們日常所做的事
我們生活的方式
我們的行為到底是怎樣
究竟是草、木、和、階
還是金、銀、寶石
我們自己應該知道
但神更加明白、更加知道我們的心
還有第三方面就是我們的侍奉
我們有沒有運用我們屬靈的恩賜
如果我們有去傳福音、有去做大使命
我們有教主學
有這些恩賜
我們應該去發揮
你不要滿足了去做音響
不要滿足了去做私事
不要誤會
我不是說做私事、做音響不重要
而是如果你有更大的恩賜
你不要去埋沒它
這是很重要的
記不記得在《馬太福音》第25章
有一個主人即將要離開他的家
遠遊
他將銀紙給他的僕人
一個給了五千
一個給了二千
一個給了一千
五千那個怎樣?
他做生意賺了五千
現在有一萬
二千那個又去做生意
現在得到四千
一共四千
一千那個他走去埋了在地裏面
他害怕會虧蝕
他說如果虧蝕了怎麼辦?
我埋了在地底
等我的主人回來我就給他
主人回來他真的挖出來給主人
主人非常生氣
他就是埋沒了他自己的恩賜
所以如果我們是這樣埋沒我們的恩賜
我們就不會得到金銀寶石
我們只能夠得到草木和街
究竟我們在起怎樣的電雨呢?
我們每個人自己心裏有數
到那一天
我們就會將我們的工程帶到神的面前
一把火將它燒了
就好像我們將自己所建築的帶到天堂
給神鑒定
剩下來只剩下甚麼?
是否好像草木和街那樣
一下子就不見了
還是好像金銀寶石
仍然有東西能夠流傳下來
看著哥倫多前書的三章十三節
各人的工程必然顯露
因為那日子要將它表明出來
「有火發燃,這火要試驗各人的工程怎樣」
這個考驗的目的是甚麼?
看你剩下多少得到神的讚賞
不是說你得到多少
然後神來懲罰你
你真壞
每個人都留下這麼多東西
你一燒就甚麼都沒有了
來罵你,不是的
目的是要來獎勵,要來獎賞你
哪怕就算是一粒很小的寶石
或者是幾粒的金豆
甚至是金沙
你仍然有些東西
神會跟你說,這就是你的賞賜
你在小事上貧經中心
每個人都應該得到一些獎賞
看著哥倫多前書的三章十四節
人在那根基上所建造的工程
若存得住,他就要得獎賞
有沒有看到?
每個人在根基上來建築
這個根基我剛才說甚麼?
是耶穌基督的教義
是耶穌基督的教導
我們都是照著我們每個人
屬靈的恩賜來侍奉祂
我們都是將我們最好的來做獻給神
不是得過且過
如果得過且過
或者是以自己為中心
就是草木禍皆
但如果我們的心是要榮耀神
我們真的奮了身出去的話
就是金銀寶石
在新約其實有告訴我們這些獎賞是甚麼
相信很多人都想知道
我講了這麼多獎賞
你說獎賞是甚麼?
在新約是有五頂的冠冕
我相信這些不是唯一的獎賞
我相信還有其他的獎賞
甚至很多會令到我們很驚訝
但新約就是講了這五項獎賞
我們不妨自己來看看
這些是否屬於我們自己的呢?
我們每人自己心裏面有數
我們做甚麼?
我們一起來看看這些冠冕是否屬於我們
第一頂是勝利的冠冕
哥倫多前書的九章二十五至二十七節
是給那些對聖經忠實
順服神
甘願犧牲的人
你說這些是給主日學老師的
你不要忘記了順服神
甘願犧牲
未必只是教導
你是要走出來的
你讀了這麼多話語
你是忠心於神的話語
你應該走出來
還有第二頂
就是公義的冠冕
提摩太后書的四章八節
是對耶穌忠心直到祂回來
很多人都經常跟我說
我這條命很苦啊牧師
可能這些就是給你的
你有沒有忍耐繼續相信神
倚靠神
忍耐到底
等待耶穌基督
這個冠冕可能就是給你的
還有喜樂的冠冕
鐵撒羅尼加前書的二章十九節
搶救失喪靈魂的人
這個就是給那些傳福音
有負擔做大使命的人
還有生命的冠冕
雅各書的一章十二
和啟示錄的二章十節
是給那些無私地愛神的人
很多人都會說
是呀,我愛神的
如果愛神的人在哪裡表現出來呢?
是你跟人的關係是怎樣的
我們跟人的關係
反映出我們跟神的關係
很多人都可以說我愛神
但當我們不愛人的時候是沒有用的
還有榮耀的冠冕
彼得前書的五章四節
就是給那些忠心的牧者
我希望我可以有這樣的冠冕
在這裡結束的時候
大家來看看哥倫多前書的三章十五節
「人的工程若被燒了,他就要受虧損
自己卻要得救
雖然得救,乃像從火裡經過一樣」
這節的經文很多基督徒都很喜歡
不知為何
其實是在罵我們
但很多基督徒都很喜歡
一場火一燒就怎樣?
甚麼都燒了,甚麼都沒有
但是怎樣?我得救了
是嗎?
草木禍皆枝一聲,甚麼都沒有了
最重要是我得救
很多基督徒都是這樣說
你有沒有聽過?
沒有上次不要緊,我不在乎
我得救就可以了
但我曾經聽過Adrian Rogers
他有一個比喻很令我擇心
他就是比喻將來這把火燒
我們所建築出來的
和在地上的一場火來比較
「你的房子著火了」
「你走出來,從窗戶爬出來」
「很開心,我仍然生還」
「我沒有燒死,Hallelujah,感謝主」
「你的鄰居說你的房子已經燒了」
「身外物,怕甚麼」
「一點都不要緊,最重要是我撿回性命」
鄰居問「你的子女呢?」
突然間可能是甚麼?
根本這個人沒有好的見證
他自己可能得救他的子女
根本不相信,不能夠得救
很多人害怕
「你不用害怕,我的子女比我還熟稔」
「但你的朋友呢?」
「你的親戚呢?」
「那些是很好的人」
「你有跟他們傳福音嗎?」
「你有把耶穌基督的救恩救贖告訴他們嗎?」
「有沒有?還是你自己得救就算了?」
有很多人說天堂是沒有眼淚的
但你要讀清楚啟示錄的二十一章四節
神會去到天堂抹乾我們的眼淚
去到天堂怎會有眼淚?
有很多人可能會覺得自己錯過了很多機會
很多機會來得到冠冕
很多機會跟自己的朋友、親戚傳福音
很多機會在子女面前作美好的見證
但都沒有做到
「去到那時就太遲了,你不能去到天堂跳到地上」
「要做就現在做,不然就太遲了」
我們都應該有美好的見證
我們都應該盡力地向我們所愛的人
例如傳福音
願神祝福他們自己的話語
讓我們低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢讓我們有祢的話語
感謝祢讓我們有哥倫多前書第三章
講到信徒在末世的審判
有一天我們都會去到基督的審判台前
向祢交代
究竟我們所建造的是金銀寶石還是草木和街呢?
願意我們都能夠有這個心
就是現在還在世上的時候
能夠做好自己
來傳福音做大使命
有美好的見證
去到天堂就太遲了
我們的身邊實在有很多人
他們都很需要來接受福音訊息
願意我們都能夠向他們傳福音
願意我們都在他們面前有美好的見證
願意我們都能夠真真正正為你作供
將一切的榮耀都歸給你
而不是歸給我們自己
願意你回來的時候
都能夠稱我們為忠心良善的僕人
將榮耀還賺歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿們